# 王都一日篇通关周各人物经历路线



新编集放送第一话老贼推上的实况解说里[有一句](https://twitter.com/nezumiironyanko/status/1212386557371437056)“一章的时间点其实王都众人都在只不过没拍出来，发生了各种near miss”。事实上这些角色在王都的行动基本都在特典里被全了。故根据特典中的信息应该可以整理个时间线出来


主要参考短篇：[1、Emilia的王都观光记；2、拉姆谢绝诸混混的搭讪](https://tieba.baidu.com/p/4710442066)；3、[菲鲁特酱的工作](https://tieba.baidu.com/p/6488094257?see_lz=1&pn=2)；4、[从零开始的异世界生活幕后花絮](https://tieba.baidu.com/p/6610900109)。主线自然还是要参考第一卷小说

不过我不确定这些全不全，一方面除EMT和菲鲁特阵营外其他三个阵营虽然有亮相但客串程度确实非常非常小，不知道有没有补全他们进一步经历的短篇；再有就是路线图制作的时候重读第一卷回顾不是很仔细，只是粗过一下要点，故细节可能仍有问题。再有就是EMT和拉姆走散以前好像还没有短篇补全，不知道是因为漏了还是确实不值得写<br/>
<br/>

时间线上面提到了会以路线图来讲，不同角色会用不同颜色来区分，同时主要事件会在图中简要标注，后面我还会在本贴中进一步补充说明，看对应的事件序号即可


路线图：



颜色：
486：黑；EMT：紫；拉姆：粉；菲鲁特：黄；莱傲天：红；三混混：深绿；猎肠：深蓝；水果摊（苹果大叔Kadomon）：棕绿；Plum（苹果大叔女儿）：浅绿；剑鬼：灰；菲利斯：天蓝；Mimi：橙；Al：红褐。其中部分角色图中未画，如罗姆爷从头到尾都在盗品库就没必要（虽然之后是被赶来的卫兵带走了）；Plum与母亲Raksha失散的时间完全未知，故只从遇上EMT开始画；Raksha（苹果大叔太太）除了后来回水果摊外也没有其他信息，故也不画进去。<br/>
<br/>

路线图横向表示时间走向，角色路线转虚线表示后续不再有叙述。不过图中只能大概表明事件先后顺序，不能准确表示事件持续时间，更不能表明地点。再加上有些事件的先后顺序其实也不好确定，因此这图也就是个草图，

---

### 事件内容补充


(1) 拉姆去寄信，与EMT走散

(2) 菲鲁特为偷徽章跟踪EMT

(3) EMT钱包被另一个贼偷走，菲鲁特担心徽章可能在钱包里，跟上了窃贼

(4) 窃贼遭遇剑鬼，被威胁吓跑。

(5) EMT遇到Mimi，想帮她垫钱，发现钱包没了。于是叫出帕克欲“卖艺”，结果吓得围观群众纷纷丢下东西逃走

(6) 剑鬼吓跑窃贼后让跟踪贼的菲鲁特归还钱包，随后回到大路上与同行的菲利斯会合

(7) 菲鲁特发现EMT和Mimi引起的骚乱，趁乱将钱包丢到围观者扔下的东西中。EMT发现钱包后帮Mimi付了钱（钱包就这么空了）

(8) EMT与Mimi同行一段后分别

(9) 486回到存档点，在水果摊前自曝穷光蛋后离去

(10) 486进入小巷（此小巷与之前的周目不是同一条，应该就是因为这样所以没遇到EMT），遇到早就盯上486的三混混，呼喊卫兵

(11) 菲鲁特下手偷走徽章，EMT追击进入小巷（486进了另一条，因此两人没遇到），发现跟丢了人

(12) 莱傲天听到486呼喊出场，吓跑三混混。486与莱傲天交流片刻后分别。莱傲天由486口中盗品库和银发少女的信息开始动身搜索

(13) EMT走出小巷，发现与母亲走失的Plum，一番安慰后带其回水果摊（安慰时使用了些魔法被路人打赏还买了串串吃）

(14) EMT带Plum回到水果摊。后Raksha也回到水果摊，双亲一起对EMT表示感谢。Plum送EMT小红花作礼物。EMT收下后前往贫民街

(15) 486与莱傲天分别后回到水果摊，得知盗窃事件已发生（同时也得知“另一个穷光蛋帮了我女儿”）。486感谢苹果大叔后告别前往贫民街

(16) 486在贫民街问得菲鲁特家位置后遭遇猎肠，惊险脱身。随后前往菲鲁特住处

(17) 菲鲁特回到贫民街家中发现486，两人争执，解开误会后前往盗品库

(18) 486和菲鲁特到达盗品库见罗姆爷，开始议价

(19) EMT在贫民街遇三混混，将三人修理一顿后从三人口中得知盗品库位置，动身前往（这样看来EMT能提到早达盗品库又有个原因了，除了菲鲁特没来得及花钱找人使绊子外还直接从三混混那问到了位置）

(20) EMT现身盗品库与众人对峙

(21) 猎肠现身准备杀掉所有人

(22) 486放跑菲鲁特

(23) 菲鲁特在贫民街奔跑呼救，遇到莱傲天，莱傲天在指引下前往盗品库

(24) 莱傲天在千钧一发之际现身盗品库，与猎肠对战

(24.5)莱傲天平A，拉姆目击后动身赶往贫民街

(25) 猎肠偷袭失败后离去。486问EMT名字，后伤口发作倒下

(26) 莱傲天发现菲鲁特王选候补资格，强行将其带离

(27) 拉姆与EMT会合，准备回宅邸。一章结束

另：拉姆遇Al和三混混的时间尚不清楚，只知道先遇Al，然后三混混遇拉姆是在遇486后和遇EMT前<br/>
<br/>

如上所说，图中只能大致表示一些事件的先后顺序，不能表示时间长短（地点更没戏），故此图可能仍有讨论空间。读者们可以多提意见多指正（issue或pr均可）

